ED
（星を　夢を　空を　。。。）
门没锁
開いてる
晚上好
今晩は
你还是那么一副懒洋洋的样子啊 式
相変わらずけだるそうだね 式
这个给你 放冰箱里
はい、これ  冷蔵庫
至少要把门锁上啊
鍵ぐらいかけとかないと
真是毫无警戒
まったく不用心なんだから
我之前跟你提过吧
前にも言っただろう
你随时都可以来
勝手に入ってきってかまわない
我之前也说过了吧
前にも言っただろう
就算是这样也不行哦
そういうわけにもいかないよ
今天想给你试试草莓味的
今日はストロベリーにしてみました
怎么 融化了吗
あれ、溶けてる
早知道就带上保冷剂了
やっぱり保冷剤もらえばよかったな
我不喜欢冰淇淋
アイスは好きじゃない
但是今天很热
ても、今日は暑かったし
所以我想就算是式可能也想吃点凉爽的东西
さすがの式も冷たいものがこいしいんじゃないかと思ってさ
也不知道是不是真的合适
定番かなって思ったんけど
但是觉得只有这个符合式的形象
式のイメ-ジだと  ほかはちょっとね
什么
なにか
草莓
ストロベリ-
是哈根达斯
ハーゲンダッツだよ
之前买的那个你没吃吧
ほら  この前買ったやつは  食べなかっただろう
草莓代表了我的形象
苺が俺のイメージなのか
像皮夹克什么的
かわじゃんとか
而且草莓是蔷薇科植物
それに   苺って薔薇科の植物なんだよ
很意外吧
意外だろう
大家都觉得草莓长得很可爱
苺は可愛いなんて みんな思ってるけど
其实是蔷薇科的
薔薇なんだから
恩 果然很像式
うん  やっぱり式だよ
我不吃
食べない
Levelup字幕组·型月组
今天下午2点10分左右
今日午後二時十分ごろ
居住在市区都立高中的二年级的女子高中生
市内で住む都立高校二年の女子生徒が
从巫条大楼四号楼顶坠落
巫条ビル第四号の屋上から転落し
全身遭到严重摔伤 不久后死亡
全身を強くうって  間もなく死亡しました
这是巫条大楼的第四名自杀者了
これで  巫条ビルで自殺者は四人になりましたが
就如前几次一样现场并没留有遗书
これまでと同様  現場に遺書は残されとおらず
警方在调查被害人遇害现场的同时
警察ではA子さんとあしとりをしらべると共に
也将尽快和被害者的家人朋友取得联系并展开调查
家族や友人だから 早見やトラブルがなっが調べる事にしています
你很在意么
気になる
这已经是第四个了
これで四人目よ
社会上也差不多该察觉了
世間もそろそろ
这几起事件的关联性了吧
関連性に気づいてもいいころでしょう--ね
关联性
関連性
没错 关联性
そう  関連性
更确切的说是共通点
共通点と言うべきかしらね
自杀的女孩都分布在不同的学校 也没有相互往来过
自殺した子達はみんな違う学校だし  付き合いもなかった
都是没有半点私生活问题的好孩子
私生活にはなんの問題もない いい子達ばかりだよ
家人对她们自杀的原因也能猜到些
家族には自殺の原因に心当たりするね
似乎也没有怀疑是出于极端个人性质的
状況から考えて  彼女たちのケースは極めて個人的な
对自身的存在抱有不安而萌发的突发性的自杀
彼女たちのケースは極めて個人的な
因此 留下来的话语也没有
故に　残しておきたい言葉もなく
警方也没有重视这个共通点
警察もその共通点を重要視していない
指遗书吗
遺書か
正确
御名答
如果反正是要死 选择不给别人添麻烦的死法为好
どうせ死ぬなら　誰にも迷惑をかけない方法を選べばいいのに
这就和跳楼自杀矛盾了
飛び降り自殺と矛盾する
是这个意思吗
そういうことか
如果真要对这个世间再无留恋的话
世の中に何の未練もないと言うなら
就没必要采取那么张扬的死法了
そもそもその死すら明らかにする必要がないわ
连遗书也不留下
遺書を残さない
既是对这个世界没有意见 想要干干净净的消失
それは何の意見もせず　潔く消えるということ
相反  想引人注目  反而会去留下遗书
反して　人目につくし　それは状況そのものが遺書めいてしまうもの
但是那群女孩子跳了 在什么遗书都没留下的状况下
でも　彼女達は跳んだ　何の遺言も無なく
也就是说
つまり
其实并没有想死的打算
本当は死ぬつまりなんか無かった
她们就好像是来到附近买东西时
彼女達はちょっとそこまで買い物に出て
不幸遇上了交通事故之类的事情
運悪く交通事故に巻き込まれたようなものだ
干也是那样的说的
幹也君はそう言ってたわ
那家伙
あいつ
嗯 但是他也说了来到附近买东西
うん　でもちょっとそこまで買い物に行くのに
却从屋顶上跳了下来的理由他怎么也想不通
ビルの屋上から飛び降りる理由が僕には思いつかないって
真是的
まったく
要到什么时候才能恢复过来呢
何時になったら帰ってくるんだろうなぁ
我们这里的小男孩
うちの坊やは
这样一来巫条大楼的跳楼事件已经是第五起了
これで巫条ビルでの投身自殺は五件名となりました
死亡的是就读于市内高中的二年级女学生
亡くなったのは市内の高校に通う二年生の女子生徒で
与前几起案件相同  在现场什么都没有找到
これまでの四件と同様　現場には遺書は残されとおらず
还要持续到什么时候呢
いつまで続くんだろうなぁ
跳楼到第八个就会结束了
飛び降りは八人で終わりだ
在那之后暂时不会继续
その後には暫く続かない
八个人
八人
飞在天上的有八个
飛んでいるのは八つあった
你去过巫条大楼了吗
巫条ビルに行ったのか
是的
あ
真令人好奇啊
興味深いなぁ
那里到底发生了什么呢
一体何なんだあそこは
巫条大楼是在1970年的经济高速发展时期
巫条ビルは1970年代の高度成長期に
作为城市的象征被建筑起来的大楼
この町のシンボルタワーとして建設されたビル群だ
当时因为它的高度和瞭望台而吸引了众多游客
一時はその高さと展望室だけで客を呼んだが
但是现在却在不断朽坏 迟早有一天要倒塌
今では老朽化が進み　何年も前から取り壊しは決まっている
全楼封闭禁止入内好像是最近的事情
全棟の立ち退きが終わったらつい最近のことだわね
并不是指这个
そういうことじゃない
要怎么说呢
何というか
应该说那里的时间是扭曲的
あそこは時間がかしいでいるんだ
应该说是相反的
順序が逆と言えばいいんだろうなぁ
人的记忆 不对 应该说是记录
人の記憶　いや　記録か
在那座大厦的楼顶发生的情形是被放慢了
あのビルはそういった記録だけの時間の経過が遅いんだ
她们生前的记录还没有追上她们本来的时间
彼女達の生前の記録がまだ本来の彼女達の時間に追いついていない
结果只有回忆存活了下来
結果  思い出だけが生きている
人死之后只要还有记得他们的人
人が死んでも覚えているものがいる限り
他们也就不会瞬间就化为无
突然無にはならない
如同把火熄灭 烟也不会立刻消散
火を消しても　煙は突然消失しないように
呐 式
なあ　式
从高处看到的风景能联想到什么
高いところから見る風景は何を連想させると思う
一眼望断自己所住的世界的那种冲动
自分の住んでいる世界を一望した時に感じる衝動
纵然本人有意去拒绝  却仍会突然袭来的如暴力般的认识
たとえ本人がそれを拒んでいようとも　不意に襲い掛かってくる暴力のような認識
俯瞰的视野所带来的感觉
俯瞰の視界がもたらす感情
那就是 遥远
それは　遠いだよ
从高处看的风景所带来的感觉
高所から見下ろす風景は壮観が
不起眼的眺望却又是那么的美妙
何でもない眺めさは素晴らしいなどの感じ
但是 眺望过于广阔的视界
眺め  広すぎる視界は
就会与所居住的世界产生明显的隔阂
転じて世界との隔たりが出来てしまうものなんだ
比起自己周围狭小的空间
自分が体感できる狭い世界より
把自己所看到的广阔的空间当作世界来认知  原本这才是对的
自分が見ている広い世界のほうを『住んでいる世界』と認識するのが本来は正しい
但是 不知为何 这个广阔的世界总是无法给与人存活的实感
けれど  どうしてもこの広い世界に自分がいるのだという実感が持てない
在这里 作为知识的理性与作为经验的实感相互摩擦
ここに知識としての理性と経験としての実感が摩擦し
很快总有一方要遭到磨损  意识也便开始出现混乱
やがてどちらかがすり減り  意識の混乱がはじまる
于是乎
そして
所谓视界并不是指眼球所捕捉到的映像
視界とは眼球が捉える映像ではなく
而是指大脑所理解的映像
脳が理解する映像だ
私達の視界は私達の常識によって守られているから
因为我们的视界因为我们常识的保护
所以人类无法做到从自己的箱子中脱离而生存下来
人は自らの箱を離脱して生きていることはできないのさ  本来なら
照理来说
本来なら
现在插播一条新闻
ただ今入ったニュースです
就在刚才巫条大楼又出现了新的自杀者
巫条ビルで  また新たな自殺者が出ったようです
第六人了
六人目
还剩两人么
あと二人か
有关系吗
関係  あるのか
和什么
なにか
没什么
いや
其实并没有寻死的打算
本当は死ぬつもりなんかなかった
她们就好像是来到附近买东西时
彼女達はちょっとそこまで買い物に出て
不幸遇上了交通事故之类的事情
運悪く交通事故に巻き込まれたようなものだ
真是的
まったく
到什么时候才能恢复过来呢
何時になったら帰ってくるんだろうなぁ
我们这里的小男孩
うちの坊やは
黑桐
黒桐
一起来吗
行こう
他总是一直沉浸在梦想里
彼はいつでも夢を見ている
一直都是那么耿直
いつでも真っ直にしている
所以只要带上他的话无论是哪都能飞到
だからその気になればどこへ駆け飛んでいけるんだわ
我想把他带走
私は彼に連れていてほしい
你也飞起来吧
あなたは飛べる
你 根本就不懂
お前は  分かっていない
原来如此
なるほど
很漂亮的被干掉了啊
見事のやられぶりだな
到不如说是输人一截「手臂」
文字通り  一本とられたという分けだ
是你的错 那种程度就毁坏了
橙子のせいだ  あの程度で壊れるなんで
如果是我的错 那就没有问题了
私のせいなら  問題はないんだけどね
什么意思
どういう意味だ
没什么
いえ
但是 离浅上藤乃的事件结束才一个月吧
だが  浅上藤乃の事件からまだ一ヶ月だぞ
用假手相互争斗的时候还是希望你小心一点
義手の取り合い使いには気をつかってほしいものだ
下次会的
次からなぁ
心态不错嘛
いい心かけだ
呐 式
なぁ  式
人偶和假手只要花苦功夫去做
人形や義手は手間暇さえかけてやれば
最终一定成功地能无限接近于人类
どこまでも成功に人に近づけることが出来る
但是
だがね
倘若没有驱使它活动的灵魂的话
それを動かす魂がなければ
也只不过是一个容器
ただの器でしかない
人类的身体里也有同样的事
人間の体にも  同じことがいる
没有灵魂的肉体不具备任何意义
魂の脱け殻になった肉体そのものには意味がない
仅仅是个容器
ただの器
一具空壳
空でしかないんだ
如同过去的你
かつてのお前はそうだったようにな
你知道黑桐第一次来这里的故事么
黒桐が初めてここにきった話が知ったか
不知道
いえ
那家伙突然自己送上门来的
あいつはいきなりやとってくれと押しかけてきった
在某个地方的展览馆里看到我做的人偶后就被俘虏了
どこかの展覧会で私の人形を見て虜になったな
说是连我的住址都不知道  就这样开始
聯絡先すら知らないとこらから初めて
一直找到这里
ここまで辿り着いたと呼んだ
这个张开这避世的结界的 伽兰之洞
人避けの結界を張った  この伽藍の洞にだぞ
思考的时候也是一直盯着人偶看
明断中もずっと人形にばかり目がいっていたよ
在那边上坐着的人偶 就是那段时间黑桐最中意的
その端に座っている人形  そいつはその頃の黒桐のお気に入りだ
那个家伙  说不定在我的人偶中看到了你空虚
あいつは私の人形に  お前の空を見てたかもれないなぁ
好像被人偶迷恋住一般  都说了让他不要接近巫条大楼
人形に取りつかれるような奴だ  あいつには巫条ビルに近付くなといっただろう
空壳
空
早上好 式
おはよう  式
巫条大楼的跳楼自杀事件你也听说了吧
巫条ビルでの投身自殺の話は  知っているよね
橙子关于那件事有话想跟你说
橙子さんはその件で君に話があるんだってさ
对了 到这来的时候能不能帮买下咖啡呢
そうそう  こっちに来る時にコーヒーを買ってきってくれないかな
选什么牌子就交给你了了
名なら任せたよ
再见
じゃ
8月8日 上午7点51分 留言到此为止
八月八日  午前七時五十一分  メッセージは以上です
活动下看看
動かして見ろう
现在可能觉得有点不协调
今まだ違和感を感じるかもしれんが
马上就会适应的
直ぐに馴染む
投射能力2倍
投射火二倍
这次的可是相当强健哦
今度のは頑丈だぞ
只要别被亚洲象踩了 应该是不会坏的
印度象に踏まれない限り  壊れない
很好的手臂
いい腕だ
无视橙子忠告最后变得这样子吗
橙子の忠告を無視してあげくのがこの始末か
自作自受啊
自業自得だなぁ
不去面对面做个了断吗
迎いにはいかないのか
确实这家伙带有魔性
確かに  こいつは魔的だ
那么
なら
不杀掉是不行了
殺さなくっちゃな
脚不沾地 是在飞行么
地に足がついていない
漂浮在空中么
飛んでいる
暗示是没有用的
暗示は効かない
原本我就没有那种憧憬
元々 そんな憧れは  私の中にはないんだ
没有活着的实感  也不晓生存的痛苦
生きてる実感も  生の苦しみも知らない
啊 其实你的事情都跟我无关
あぁ 本当はお前の事だってどうでもいい
但是就这样让你把那家伙带走可不行
でも  あいつを連れていかれたままは困る
说起来最初他就是在我这一边的
拠り所にしたのはこっちが先だ
麻烦你物归原主
返してもらうぞ
坠落吧 坠落吧 坠落吧 坠落吧
落ちろ  落ちろ  落ちろ  落ちろ
要坠落的是你
おまえが墜ちろ
骨头么
骨か
宛如百合
百合だ
是谁
だれ
那个
あの
景色很好对吧
いい眺めでしょう
恩
えん
今晚的月亮很漂亮对吧
今夜は月が綺麗でしょう
恩
えん
果然是呢
やっぱり
我喜欢从这里看风景
あたしここからの眺めが好きなの
樱花盛开的时候 非常的漂亮
桜　春はね　桜がとても綺麗なの
飘落在晴空之下
花びらが大空に散って
就像天空盛开樱花一样
空に花が咲くみたいになって
要是明年还能看到就好了
来年も見られるといいなぁ
你是我的敌人呢
貴方は私の敵ね
恩
えん
我是你袭击的人和袭击你的人的熟人呢
私は君が襲ったほうと君が襲われたほうとの知人だよ
有两三件想问你的事情
二三尋ねたいことがあってね
我知道你的情况
君の状態は知っている
所以我不会勉强你
だから無理にとは言わないが
呵  请吧
どうぞ
打扰了
失礼する
可以把你的名字告诉我吗
お名前を聞いてもいいかしら
我叫橙子
橙子だ
苍崎 橙子
蒼崎　橙子
请多多关照  橙子小姐
よろしく　橙子さん
恩
えん
你在这里多久了
ここに来てどのぐらいになる
我不记得了
覚えてない
很长 很长的时间里
長い　長い間
每天每天只能看着外面
毎日毎日外ばかり見てた
每日每夜我只能从这个窗口看风景
毎日毎日この窓からこの景色だけ
真是痛苦呢
辛いな
但是这个风景不会离我而去
でも　この景色はいなくならないから
因为无论多么憎恨 我所拥有的也只有这些而已
どれだけ憎んでも　私にはこれしかないから
所以就一直看着窗外
だから　窓の外を見続けた
然后把这些风景记在脑中  俯瞰这些风景
そしてこの風景を脳内に取り込み　俯瞰を手に入れた
发觉的时候我的眼界已经飘在天空
気が付いたら　私の目は空にあったの
丧失视力 就是从那个时候开始的么
視力を失ったのはその頃か
恩 眼睛里已经什么都看不到了
ええ　目には何も見えなくなった
但是 我的风景却没有任何改变
でも　私の風景は変わらなかった
也就是说 你的意识已经在天空中了
つまり　君の意識は空にあったわけだ
巫条大楼里遇到的幽灵是你的意识的话
だが　巫条ビルの幽霊が君の意識出会ったのなら
你现在应该已经被式杀掉了
君は今頃式に殺されているはずだ
巫条大楼的我不是真正的我
巫条ビルの私は私じゃない
什么
うん？
天空中的我是从身体分离出去的
空の私は行ってしまったの
与小房间中的我是不同的存在
箱の中の私を見限って
人格分裂成两个不同的了
人格が二つに分かれた
也不无可能  你一个人的人格操控这个身体
訳ではないの　君は一つの人格で二つの体を操っていた
原本是一个身体的你  变成了两个容器
元から一つだった君に　二つ目の器は与えたものがいる
二重存在  那个人这么说
二重存在　あの人はそう呼んでた
但是 为什么你看得到外面的世界还不满足
だが　なぜ君は外の世界を幻視するだけで満足しなっかたんだ
我认为没有必要再让那些女孩坠落下去
彼女達を落としてしまう必要はなかったと思うわ
那些女孩们在我周围飞行
あの子達はあたしの周りを飛んでた
我以为可以和她们成为朋友
友達になれると思ったの
但是 没有人注意到我的存在
けれど　あの子達は私に気づいてくれなかった
没有意识的话 这是当然的了
意識が無いのだから　当然だろう
所以 我以为只要呼唤的话 传达意识的话
だから　呼びかけてあげれば　意識させてあげれば
就会注意到我的存在
私に気づいてくれると思った
我在这里
私はここにいる
我就在这里啊
ここにいるなんって
仅仅只是这样而已
それだけなのに
为什么
どうして
我们家的小男孩 是为了带着他当旅伴吗
うちの坊やを連れていったのは　道連れか
在医院的走廊 我遇见了他
病院の廊下で　彼と会った
每一周的同一时间
毎週毎週  同じ時間に
拿着漂亮的花束
綺麗な花束を持って
我其实也
私も
好想被带走啊
連れていってほしかった
然后那个人  苍崎 橙子离开了
そして　あの人は　蒼崎橙子は去っていて
逃走分为两种
逃走には二種類ある
没目的逃走和有目的逃走
目的のない逃走と目的のある逃走だ
一般前者被称为漂浮
一般に前者は浮遊と呼び
后者被称为飞行
後者は飛行と呼ぶ
你的俯瞰风景最终会向哪里
君の俯瞰風景はどちらであるかは
这是你自己决定的
君自身が決めることだ
但是如果你带着罪孽 选择哪条道路的话
だが　もし君が罪の意識でどちらかを選ぶのなら
那将是错误的
それは間違えるぞ
我们不是背负着罪孽选择道路
我々は背負った罪によって道を選ぶのではなく
而是在选择的道路上负担自己的罪孽
選んだ道で罪を背負うべきだからだ
这是她最后的话语
それが彼女の最後の言葉
但是她其实是知道我走的路的最终结果的
でも本当は彼女には私の取る結末が分かっていたに違いない
因为我没能飞行
だって私は飛べなかった
只是漂浮而已
ただ浮いていただけだから
我太软弱了 无法像她说的那样去做
私は弱いから　あの人の言ったようにはできない
所以无法战胜这份诱惑
だからこの誘惑にも勝ってない
那时 心脏被刺穿瞬间的感觉
あの時　心臓を貫かれた瞬間に感じた穿孔
那压倒性的死之奔流和生之鼓动
圧倒的生でも死の奔流と生の鼓動
我原以为自己一无所有
あたしには何もないと思っていたけれども
但是却留下了这样重要的东西
まだそんな単純で大切なものが残っていたのだ
但是 像那时一样的死后回到自己身体已经是不可能的了
けれど　あの時のような死を迎えるのは不可能だろう
那样强烈挣扎后的最后 恐怕已经别无所求了
あれほど鮮烈な最後は　恐らくもう望めない
如针一般 如剑一般
針のように　剣のように
如雷一般贯穿我的死
いかづちのように私を貫いた　あの死にも
所以 我想尽可能的接近这个境地
だから　できるだけそれに近づこうと
没事的 而且方法已经决定了
大丈夫　方法だけがもう決まっている
其实无须多说
言うまでもないけど
我的最后
私の最後は
无疑是要在俯瞰中坠落而死
やはり俯瞰からの墜落死がいいと思うのだ
早上好 黑桐
お早う　黒銅
早上好 橙子小姐
お早うございます　橙子さん
对不起 我好像睡着了
すみません　眠ってしまったみたいです
不要解释无聊的事情
つまらんことを説明するな
光看就知道了
見れば分かる
虽然有点突然  能给我弄点喝的吗
さっそくだが　茶入れとかくれないか
咖啡就好了 也是很好的复健运动
コーヒーがいいな　いいリハビリになる
咖啡 复健
コーヒー　リハビリ
这样的话 巫条大楼的自杀者 已经有八人了
これで　巫条ビルの自殺者は八人となりました
经过详细调查后发现 这次的死者和前七人有点不同
調べによりますと　これまでの七人と同様　遺書はなく
啊  八人
あれ　八人？
呐 橙子 贸然跳下去的人类只能迎接那样的末路么
な　橙子　なまじ飛べちまうと人間っていうのはあんな末路を向かえちまうものなのか
过去 人类仅靠自己的力量飞行尝试了无数次失败
過去 人間だけの力で飛行を試みたものはいない
飞翔和坠落是有连接性的
飛行という言葉と墜落という言葉は連結だ
但是 制造了飞向天空的东西都会坠落这是事实
だが　空に着かれたものほどその事実が欠落していてね
结果 死了后可以在云中飞行了
結果　死んだ後も雲の上を飛行するはめになるわけだ
不会落回地面上
地上に落ちることもなく
而是像坠落在空中一般
空に落ちていくように
那个 不好意思 听不懂你们说话
あの　すみません　話が見えないですけど
啊 巫条大楼有一个人等待在那里
は　巫条ビルには一人の浮いている人間がいって
导致周围有很多少女自杀变成幽灵飞行
周りには飛び降り自殺をした少女達の幽霊が飛んでいた
人数为八人
その数は八つ
她们到底是飞了还是掉下去了
彼女達は飛んだのか落ちたのか
我们所说的就是这些简单的事情
話としてはそれだけの簡単な構造だ
这样听起来怎么像侦探小说一样
なんかそう聞くと査問小説みたいですね
就是咯
だろう
自杀是正确的选择吗 干也
自殺は正しいのかな　幹也
恩 我想想
うん　どうだろう
比如我感染了严重的传染性病毒
例えば僕がものすごいレトロウイルスに感染して
只要我活着的话东京全体市民都会死
生きているだけで東京の市民全員が死んでしまうとする
我死的话 大家都会得救
僕が死ねば　皆助かるというのなら
那么我大概就会去自杀了
僕は多分自殺するよ
那是什么说法 这样不可能实现的东西是不能拿来做比喻的
何だよ　それ　そうな有り得ない話じゃ　例え話にもならない
呵 没事的
いいから
但是 这是因为我很弱
でも　それは僕が弱いから何だと思う
东京的市民全部都是敌人的话我无法忍受
東京の市民皆を敵に回して生き抜くなんて度胸はないから
所以才会自杀的  这样就是爱吧
自殺するんだよ　　そのほうが愛だがね
一时的勇气  与不得不持续到永久的勇气
一時の勇気と永久に続けなければいけない勇気
哪个更痛苦你明白的吧
どちが苦しいか分かるだろう
虽然比较极端  但是我还是觉得死亡是一种对世界的娇宠
極論だけど　死は甘えなんだと思う
但是当事人总有无能为力想要逃避的时候
けれど当事者にはどうしょうもなく逃げ出したい時もあるんだろう
不能说是错误的 也不能反驳
それは否定できないし　反論もできない
因为 我也是软弱的人类
だって　僕も弱い人間だから
你不一样哦
お前は違うよ
话说回来式 我做了个不可思议的梦
そう言えばね  式　不思議な夢を見たよ
梦
夢？
恩 蜻蜓的梦
うん　　蜻蛉の夢
我看着蜻蜓的梦  或者蜻蜓就是我
僕が蜻蛉を見ていたのか　蜻蛉が僕だったのか
总之蜻蜓们很忙的飞着
とにかく　蜻蛉が忙しそうに飛んでたんだ
那里有一只蝴蝶
そこに一匹の蝶がやってきて
想要跟上蜻蜓的飞行速度
ついて行こうと　一生懸命羽ばたいてたんけど
果然还是不行
やっぱり無理で
最终力量用尽坠落在地面了
結局は力尽きて　地面へ落ちていたんだ
如果漂浮的话  说不定就会飞的更久了
浮遊するように羽ばたくなら　もっと長く飛べたんじゃないかなぁ
但是 知道了什么是真正飞翔的蝴蝶
けれど　飛ぶということを知っていた蝶は
无法承受自身浮游的轻微重量
浮遊する自信の軽さに耐えられなかった
于是就选择了飞翔
だから飛んだ
停止了漂浮
浮くのを止めたんだ
哎呀 我在说什么呢
って　あれ　何を言てるんだ僕は
又不是空壳
空じゃないよね
干也 今天住下来吧
幹也　今日は泊まれ
啊 怎么了突然这么说
は？何でさ　突然
你别管
いいから
好啊 我是无所谓 反正住在这里也挺方便的
いいよ　そりゃはそっちの方が楽ではあるけど
还是有什么事情吗
それとも何か用事でもあるの？
草莓
ストロベリー
哈
は？
哈根达斯的草莓
ハーゲンダッツのストロベリー
你的那份还一直在冰箱里放着呢
お前の分がそのままだ
把它干掉吧
始末してっけ
没办法  今天就住这里
しょうがない　今日は泊まるよ
但是呢 式
でもね　式
不该说什么「把它干掉」
「始末しろう」はないだろう
还是换种说法方式吧
その言葉遣いだけでも何とかしてくれ
因为你是女孩嘛
君は女の子なんだから
啰嗦 这是我的自由
煩い　俺の勝手だろう
本当は空を飛べると知っていたから
正因为知道自己能够飞翔
羽ばたくときが怖くて風を忘れた
振翅之时才害怕地忘记了风的存在
oblivious
どこへ行くの
该去向何处
遠くに見えるあの蜃気楼
远远地看到那海市蜃楼
いつか怯えながら
不知不觉的害怕
映照出两人的未来
二人の未来を映して
两颗没有倚靠的心互相靠近之时
よるべない心二つ寄り添う頃に
真正的悲伤才对他们展开翅膀
本当の悲しみがほら翼広げて
oblivious
夜の中で
在夜晚中
以为梦到了白昼的阴影
真昼の影を夢見ろように
一定会坠落
きっと落ちて行こう
向着光芒
光へ
总有一日  和你  两个人  夜晚
何時か　君と　二人　夜を
朝を　昼を　星を　夢を
早晨  白天  星星  梦境
夏天  冬天  时间  风
夏を　冬を　時を　風を
水    土地   天空
水を　土を　空を
we go further in the destiny
本当は空を飛べると知っていたから
正因为知道自己能够飞翔
羽ばたくときが怖くて風を忘れた
振翅之时的害怕忘记了风的存在
oblivious
側にいてね
在我身边
静かな恋がほら始まるよ
静静的恋爱将要开始
何時か震るえながら
不知不觉的颤抖
二人の未来へ
向着两人的未来
oblivious
どこへ行くの
去哪里呢
这条逃向远出的水流中
遠くへ逃げてゆく水の中
何て綺麗な声で
为何会有如此美妙的声音
二人の未来を歌って
歌唱着两人的未来
是的 这里就是现场
はい こちら現場でず
第八位的自杀者巫条雾绘
八人目の自殺者巫条霧絵さんは
巫条大楼的原持有者巫条康纪的长女
巫条ビルの元オーナー巫条康紀の長女で
由于不治之症十年前就在市内的医院一直住院
難病患い  十年以上前から市内の病院に入院していたそうです
雾绘小姐到去年28岁在医院一直没出去过
霧絵さんは
鲜花
鮮花
昨天的自杀貌似不是女高中生呢
昨日の自殺  女子校生じゃなかったみたいですよ
恩
あ
报道说生病的病人自杀和连续自杀事件没关系呢
病気よくにした自殺で  連続自殺とは関係ないだろうって  レポーターが言ってました
呵  没关系吗
ふん  無関係か
不  也许就会成这样
いえ  そいうことになるか
我不明白那些人为什么想要自杀的心情
私  自分でしんちゃう人の気持って 分からないの
橙子小姐知道吗
橙子さんは  分かります
自杀没有理由
自殺に理由はないよ
只是今天没有飞起来吧
今日は  飛べなかっただろう
这是  式还是孩子时发生的事
犯人留下了伤口
犯人は傷を断って
只是被拜托
頼まれてきって
这是我们家的
これて 家は
要是早点发现就好了
早く気遣ったらよかった
怎么会这样
なんてこと
很快我们还会再见的
近いうちにまたあうよ